Curso Git / Github

1. O que é Git e Github
- O Git é um sistema de versionamento de arquivos, que 
  possibilita salvar diferentes versões de um 
  código. Também possibilita o trabalho em grupos

- O Github é um local onde será armazenado todo o código 
  versionado
  
2. Instalações
- Downloads - Git SCM
https://git-scm.com 

Após a instalação, digitar 'git --help'. Caso
apareça uma lista de comandos, a instalação foi 
bem sucedida.

3. Criar conta no Github
- Entrar no site http://github.com
- fazer uma conta 

4. Como inicializar um repositório
- criar uma nova pasta
- com botão direito do mouse(pad), selecionar
  a função 'Git Bash Here' (isto significa abrir uma
  linha de comando nesta pasta)
- digitar 'git init'. O arquivo criado fica oculto (sua
  criação é automática e ele não deve ser modificado 
  manualmente)
- criar um arquivo que servirá como a versão 1 de nosso código
- para verificar se o meu repositório está ou não atualizado, 
  digitar o comando 'git status'. os códigos não incluídos no
  controle de versão (untracked) aparecem em vermelho
  
5. Adicionar arquivos a um controle de versão

5.1. Adicionar um arquivo
- digitar o comando git add "<file name>" + enter
- ao digitar git status novamente, aparecerá em verde
  a mensagem: new file: <file name>

5.2. Adicionar vários arquivos
- digitar o comando git add . + enter
- se for digitado novamente git status, todos 
  os arquivos devem aparecer precedidos de 
  "new file: <file>", na cor verde
 
6. Criar a primeira versão do código (primeiro versionamento)
- digitar do comando commit. O '-m' significa 'mensagem':

				git commit -m "commit inicial"

→  se este código for rodado pela 1a vez, será solicitado que 
   o usuário configure o git de seu computador   
→  para configurar o usuário do git, precisamos digitar os
   seguintes comandos:
   git config --global user.email "ednaldo.gomes@ifsertao-pe.edu.br" + enter
   git config --global user.name "Ednaldo Gomes" + enter

→ executados esses comandos, repete-se o comando:

				git commit -m "commit inicial"

o resultado que aparece é este: 
$ git commit -m "commit inicial"                # criamos uma nova versão do código
[master (root-commit) 6b08aab] commit inicial   # branch
 3 files changed, 1 insertion(+)                # arquivos adicionados
 create mode 100644 Meu codigo.txt
 create mode 100644 Minha apresentacao.pptx
 create mode 100644 Minha planilha.xlsx

7. Enviar arquivos para nuvem usando o git push

















